# 1.1. Módulo Design Sprint

Usando a lista de projetos indicados por grupo para o período letivo vigente, realizar Design Sprint para levantamento dos requisitos.

Foco_1: Desing Sprint

Entrega Mínima: Design Sprint, evidenciando cada uma das 5 ETAPAS.
Apresentação (para a professora) explicando passo a passo a Design Sprint realizada, com: (i) rastro claro aos membros participantes (MOSTRAR QUADRO DE PARTICIPAÇÕES & COMMITS); (ii) justificativas & senso crítico sobre o trabalho realizado, e (iii) comentários gerais sobre o trabalho em equipe. Tempo da Apresentação: +/- 5min. Recomendação: Apresentar diretamente via Wiki ou GitPages do Projeto. Baixar os conteúdos com antecedência, evitando problemas de internet no momento de exposição nas Dinâmicas de Avaliação.

A Wiki ou GitPages do Projeto deve conter um tópico dedicado ao Módulo Design Sprint, com as etapas da Design Sprint documentadas, histórico de versões, referências, e demais detalhamentos gerados pela equipe nesse escopo.
Demais orientações disponíveis nas Diretrizes (vide Aprender3).

---
## 1.1.4. Prototype

A fase de Prototype (Prototipação) consiste na etapa em que as  ideias e esboços são convertidos em uma representação tangível, interativa e passível de avaliação. Seu principal objetivo não é desenvolver o produto final, mas sim elaborar uma versão realista que simule a experiência do usuário de forma funcional.

No contexto do projeto AcessibilidadeJá, o protótipo atua como um modelo preliminar do sistema, permitindo à equipe visualizar e testar as soluções propostas para acessibilidade. Trata-se de um “produto simulado”, que possibilita a validação de hipóteses, a identificação de problemas de usabilidade e a coleta de feedback relevante junto aos usuários.


## Protótipo de Alta Fidelidade:

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/7A1XvTdOv7I?si=pneLP657fmz1l6ci" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>


- Protótipo de Alta Fidelidade no figma:

  
 <iframe style="border: 1px solid rgba(0, 0, 0, 0.1);" width="800" height="450" src="https://embed.figma.com/proto/AQtjIWqSWCDrbIKEqOvLO6/AcessibilidadeJ%C3%A1?node-id=71-2431&p=f&scaling=contain&content-scaling=fixed&page-id=2%3A2&starting-point-node-id=7%3A3594&embed-host=share" allowfullscreen></iframe>

 

## Histórico de versões

| Versão | Data | Descrição | Autor(es) |
| :---: | :---: | :--- | :---: |
| `1.0` | 31/03/2026 | Criação da página | [Dara Maria](https://github.com/daramariabs) |
| `1.2` | 03/04/2026 | elaboração e inserção do prototipo | [Fernanda Vaz ](https://github.com) |
